# ITMO_Java
Java course homeworks

# Домашнее задание 2. Сумма чисел
    
    1. Разработайте класс Sum, который при запуске из командной строки будет складывать переданные в качестве аргументов целые числа и выводить их сумму на консоль.
    2. Примеры запуска программы:
          java Sum 1 2 3
                Результат: 6
          java Sum 1 2 -3
                Результат: 0
          java Sum "1 2 3"
                Результат: 6
          java Sum "1 2" " 3"
                Результат: 6
          java Sum " "
                Результат: 0
                
    3. Аргументы могут содержать:
        1. цифры;
        2. знаки + и -;
        3. произвольные пробельные символы.
        
    Для того, чтобы протестировать исходную программу:
       1. Скачайте откомпилированные тесты (SumTest.jar)
       2. Откомпилируйте Sum.java
       3. Проверьте, что создался Sum.class
       4. В каталоге, в котором находится Sum.class выполните команду  java -jar <путь к SumTest.jar> 
            Например, если SumTest.jar находится в текущем каталоге, выполните команду  java -jar SumTest.jar
    
    Модификации

      LongHex
       - Входные данные являются 64-битными целыми числами
       - Шестнадцатеричные числа имеют префикс 0x
       - Класс должен иметь имя SumLongHex
    
    Для того, чтобы протестировать исходную программу:
       1. Скачайте откомпилированные тесты (SumLongHexTest.jar)
       2. Откомпилируйте SumLongHex.java
       3. Проверьте, что создался SumLongHex.class
       4. В каталоге, в котором находится SumLongHex.class выполните команду  java -jar <путь к SumLongHexTest.jar> 
            Например, если SumLongHexTest.jar находится в текущем каталоге, выполните команду  java -jar SumLongHexTest.jar
            
# Домашнее задание 3. Реверс

    1. Разработайте класс Reverse, читающий числа из стандартного ввода, и выводящий их на стандартный вывод в обратном порядке.
    2. В каждой строке входа содержится некоторое количество целых чисел (может быть 0). Числа разделены пробелами. Каждое число помещается в тип int.
    3. Порядок строк в выходе должен быть обратным по сравнению с порядком строк во входе. Порядок чисел в каждой строке так же должен быть обратным к порядку чисел во входе.
    4. Вход содержит не более 10^6 чисел и строк.
    
